Repository: xinetzone/openpyxl
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: Create a workbook
zh_cn: 创建工作簿

source: There is no need to create a file on the filesystem to get started with openpyxl. Just import the :class:`Workbook` class and start work::
zh_cn: 开始使用 openpyxl 时，不需要在文件系统上创建文件。只要导入 :class:`Workbook` 类，然后开始工作 ::

source: A workbook is always created with at least one worksheet. You can get it by using the :obj:`Workbook.active` property::
zh_cn: 工作簿总是由至少一个工作表创建。你可以使用 :obj:`Workbook.active` 属性获得它::

source: This is set to 0 by default. Unless you modify its value, you will always get the first worksheet by using this method.
zh_cn: 默认设置为 0。除非你修改了它的值，否则你总是会使用这个方法得到第一个工作表。

source: You can create new worksheets using the :meth:`Workbook.create_sheet` method::
zh_cn: 您可以使用 :meth:`Workbook.create_sheet` 方法创建新的工作表::

source: Sheets are given a name automatically when they are created. They are numbered in sequence (Sheet, Sheet1, Sheet2, ...). You can change this name at any time with the :obj:`Worksheet.title` property::
zh_cn: 表在创建时自动指定名称。它们按顺序编号 (Sheet, Sheet1, Sheet2, ...)。你可以在任何时候用 :obj:`Worksheet.title` 属性修改命名::

source: The background color of the tab holding this title is white by default. You can change this providing an :code:`RRGGBB` color code to the :obj:`Worksheet.sheet_properties.tabColor` attribute::
zh_cn: 默认情况下，包含该标题的标签的背景颜色为白色。你可以将 :code:`RRGGBB` 颜色代码改为 :obj:`Worksheet.sheet_properties.tabColor` 属性:

source: Once you gave a worksheet a name, you can get it as a key of the workbook::
zh_cn: 一旦你给工作表一个名字，你可以得到它作为工作簿的键 ::

source: You can review the names of all worksheets of the workbook with the :obj:`Workbook.sheetname` attribute ::
zh_cn: 你可以使用 :obj:`Workbook.sheetname` 属性来查看工作簿中所有工作表的名称 ::

source: You can loop through worksheets ::
zh_cn: 你可以循环工作表 ::

source: You can create copies of worksheets **within a single workbook**:
zh_cn: 您可以在 **单个工作簿** 中创建工作表的副本：

source: Only cells (including values, styles, hyperlinks and comments) and certain worksheet attribues (including dimensions, format and properties) are copied. All other workbook / worksheet attributes are not copied - e.g. Images, Charts.
zh_cn: 只复制单元格（包括值、样式、超链接和注释）和某些工作表属性（包括尺寸、格式和属性）。所有其他工作簿/工作表属性不被复制——例如图像，图表。

source: You also **cannot** copy worksheets between workbooks. You cannot copy a worksheet if the workbook is open in `read-only` or `write-only` mode.
zh_cn: 您也不能在工作簿之间复制工作表。如果工作簿以 `read-only` 或 `write-only` 模式打开，则无法复制工作表。

source: Playing with data
zh_cn: 玩数据

source: Accessing one cell
zh_cn: 访问一个单元格

source: Now we know how to get a worksheet, we can start modifying cells content. Cells can be accessed directly as keys of the worksheet::
zh_cn: 现在我们知道如何获得工作表，我们可以开始修改单元格的内容。单元格可以作为工作表的键直接访问::

source: This will return the cell at A4, or create one if it does not exist yet. Values can be directly assigned::
zh_cn: 这将返回 A4 单元格，或者如果它还不存在创建一个。值可以直接赋值::

source: There is also the :meth:`Worksheet.cell` method.
zh_cn: 还有 :meth:`Worksheet.cell` 方法。

source: This provides access to cells using row and column notation::
zh_cn: 这提供了使用行和列表示法访问单元格 ::

source: When a worksheet is created in memory, it contains no `cells`. They are created when first accessed.
zh_cn: 在内存中创建工作表时，它不包含 ``cells``。它们是在第一次访问时创建的。

source: Because of this feature, scrolling through cells instead of accessing them directly will create them all in memory, even if you don't assign them a value.
zh_cn: 由于这个特性，即使你未对单元格赋值，滚动浏览而非直接访问时也会在内存中直接创建。

source: Something like ::
zh_cn: 可能是 ::

source: will create 100x100 cells in memory, for nothing.
zh_cn: 将在内存中创建 100x100 个单元格。

source: Accessing many cells
zh_cn: 访问大量单元格

source: Ranges of cells can be accessed using slicing::
zh_cn: 可以使用切片来访问一系列单元格::

source: Ranges of rows or columns can be obtained similarly::
zh_cn: 一系列的行和列也可以通过类似的方法获取::

source: You can also use the :meth:`Worksheet.iter_rows` method::
zh_cn: 你也使用 :meth:`Worksheet.iter_rows` 方法::

source: Likewise the :meth:`Worksheet.iter_cols` method will return columns::
zh_cn: 同样 :meth:`Worksheet.iter_cols` 方法会返回列::

source: For performance reasons the :obj:`Worksheet.iter_cols()` method is not available in read-only mode.
zh_cn: 由于性能原因 :obj:`Worksheet.iter_cols()` 方法在只读模式下不可用。

source: If you need to iterate through all the rows or columns of a file, you can instead use the :obj:`Worksheet.rows` property::
zh_cn: 如果需要遍历文件中的所有行和列，可以使用 :obj:`Worksheet.rows` 属性::

source: or the :obj:`Worksheet.columns` property::
zh_cn: 或者 :obj:`Worksheet.columns` 属性::

source: For performance reasons the :obj:`Worksheet.columns` property is not available in read-only mode.
zh_cn: 由于性能原因 :obj:`Worksheet.columns` 方法在只读模式下不可用。

source: If you just want the values from a worksheet you can use the :obj:`Worksheet.values` property. This iterates over all the rows in a worksheet but returns just the cell values::
zh_cn: 如果你只想要工作薄的值，你可以使用 :obj:`Worksheet.values` 属性。这会遍历工作簿中所有的行但只返回单元格值::

source: Both :meth:`Worksheet.iter_rows` and :meth:`Worksheet.iter_cols` can take the :code:`values_only` parameter to return just the cell's value::
zh_cn: :meth:`Worksheet.iter_rows` 和 :meth:`Worksheet.iter_cols` 可以用 :code:`values_only` 参数来返回单元格值::

source: Data storage
zh_cn: 数据存储

source: Once we have a :class:`Cell`, we can assign it a value::
zh_cn: 一旦有了 :class:`Cell`, 我们可以为其分配值::

source: Saving to a file
zh_cn: 保存至文件

source: The simplest and safest way to save a workbook is by using the :func:`Workbook.save` method of the :class:`Workbook` object::
zh_cn: 保存工作表最简单和安全的方法就是使用 :class:`Workbook` 类的 :func:`Workbook.save` 方法:

source: This operation will overwrite existing files without warning.
zh_cn: 这个操作将会无警告直接覆盖已有文件。

source: The filename extension is not forced to be xlsx or xlsm, although you might have some trouble opening it directly with another application if you don't use an official extension.
zh_cn: 文件名后缀并不强制为 xlsx 或 xlsm，但是如果没使用官方后缀名，会在用其他应用打开时遇到一些麻烦。

source: As OOXML files are basically ZIP files, you can also open it with your favourite ZIP archive manager.
zh_cn: 由于 OOXML 文件基本上都是 ZIP 文件，你也可以用你喜欢的 ZIP 压缩管理器打开。

source: Saving as a stream
zh_cn: 保存成流文件

source: If you want to save the file to a stream, e.g. when using a web application such as Pyramid, Flask or Django then you can simply provide a :func:`NamedTemporaryFile`::
zh_cn: 如果你想把文件保存为流文件，例如当使用 web 应用程序，如 Pyramid，Flask 或 Django 时，你可以简单地提供 :func:`NamedTemporaryFile`::

source: You can specify the attribute `template=True`, to save a workbook as a template::
zh_cn: 你可以指定属性 `template=True` 将工作表保存为模板::

source: or set this attribute to `False` (default), to save as a document::
zh_cn: 或者设置属性为 ``False`` (默认) 将其保存为文档::

source: You should monitor the data attributes and document extensions for saving documents in the document templates and vice versa, otherwise the result table engine can not open the document.
zh_cn: 你应当在保存模板文档时监视数据的属性和文档拓展名，否则引擎可能会无法打开文档。

source: The following will fail::
zh_cn: 以下操作将会失败::

source: Loading from a file
zh_cn: 从文件加载

source: The same way as writing, you can use the :func:`openpyxl.load_workbook` to open an existing workbook::
zh_cn: 可以使用 :func:`openpyxl.load_workbook` 方法来打开已存在的工作表::

source: This ends the tutorial for now, you can proceed to the :doc:`usage` section
zh_cn: 教程到这里就结束了, 你可以继续 :doc:`usage` 部分
